# 동기(Synchronous) & 비동기(Asynchronous)

<aside>
💡 동기와 비동기가 어디에 어떻게 쓰여야 하나
스팸 김치찌개 끓이기까지의 여정.. . . (두둥 탁!)
준비물: 스팸, 김치, 심부름꾼 2명(a, b)
1. 앗 근데 스팸과 김치가 없다! 그런데 스팸을 파는 마트와 김치를 파는 마트는 따로 있다. 심부름꾼들을 동시에 스팸 마트와 김치 마트에 보내려 한다. a가 다녀온 뒤, b가 가는 것(동기)은 매우 비효율적! 둘 다 한 번에 다녀오도록 시킴(비동기)
2. 김치찌개를 이제 끓이려 한다. 하지만, 김치와 스팸이 없다. 심부름꾼이 간 상태 지금 김치찌개를 끓이기 시작 (즉, 심부름과 김치찌개 요리를 동시에 ← 비동기)로 해버리면 스팸과 김치가 들어가지 않은 스팸김치찌개를 먹게 될 것이다. 그러니 스팸과 김치가 온 뒤에 김치찌개를 끓여야 한다. (동기)

</aside>

### 동기(Synchronous)\*\*

순차적으로 실행

한 작업이 끝난 후에 다음 작업이 시작, 어떤 작업이 수행되는 동안 프로그램은 그 작업이 완료될 때까지 기다려야 한다. 이는 실행 순서가 보장되지만, 긴 작업의 경우 프로그램이 그 작업이 끝날 때까지 멈춰 있는 것처럼 보일 수 있어 효율성이 떨어질 수 있다.

### 비동기(Asynchronous)\*\*

모두 동시에 진행

작업들이 바로 시작될 수 있으며, 작업의 완료를 기다리지 않고 다음 작업으로 넘어갈 수 있다.

비동기 작업이 완료되면, 콜백 함수, 프로미스(Promises), async/await 등을 통해 결과를 처리할 수 있다. 이 방식은 동시에 여러 작업을 처리할 수 있기 때문에, 특히 I/O 작업이 많은 웹 프로그래밍에 적합하다. 하지만 실행 순서가 보장되지 않으므로, \*\*작업 간의 의존성을 관리하기 위해 추가적인 로직이 필요\*\*

### 자바스크립트는 비동기 언어인가, 동기 언어인가?\*\*

자바스크립트는 기본적으로 동기적인(Synchronous) 언어.

즉, 코드가 작성된 순서대로 한 줄씩 차례대로 실행된다. 그러나 자바스크립트는 비동기 작업을 지원하는 다양한 기능(예: 콜백 함수, 프로미스, async/await)을 제공하여, 비동기 프로그래밍을 가능하게 한다.

자바스크립트에서 비동기 프로그래밍은 주로 네트워크 요청, 파일 I/O, 타이머 등의 작업에서 사용, 자바스크립트는 기본적으로 동기적이지만, 비동기 작업을 지원하는 강력한 기능을 갖춘 언어

### 비동기 처리

비동기 처리란, 어떤 작업의 완료를 기다리지 않고 다음 작업을 실행하는 것\*\*

이는 프로그램이 특정 작업을 백그라운드에서 실행하면서도 동시에 다른 작업을 계속할 수 있게 해준다.

결과적으로, 비동기 처리는 작업의 완료 여부와 상관없이 프로그램이 멈추지 않고 계속 실행\*\*될 수 있도록 한다.

### async await

`async`와 `await`는 JavaScript에서 비동기 작업을 쉽게 다루기 위해 도입된 문법 요소

이들을 사용하면 전통적인 비동기 처리 방식인 콜백 함수나 프로미스(Promise)의 `.then()` 체이닝보다 훨씬 가독성 좋고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다. `async`와 `await`의 핵심 목적은 비동기 코드를 동기 코드처럼 보이게 하여, 비동기 프로그래밍을 더 간단하게 만드는 것.

### `async` 함수\*\*

`async` 키워드는 함수 앞에 위치

`async` 함수는 항상 프로미스(Promise)를 반환한다. 함수 내에서 프로미스가 아닌 값을 반환하더라도, JavaScript는 그 값을 프로미스로 감싸 반환, 함수 내부에서 비동기 작업을 수행할 때, 그 결과를 기다리기 위해 `await` 키워드를 사용할 수 있습니다.

### `await` 키워드\*\*

`await` 키워드는 `async` 함수 내부에서만 사용

`await`는 프로미스가 이행(resolve)되기를 기다린다. 즉, 프로미스의 결과가 나올 때까지 함수의 실행을 일시적으로 멈춘다.

→ async 함수 내에서는 동기적, async 함수가 있는 코드 전체에서는 \*\*비동기적\*\*

⇒ `async`/`await`를 사용하는 경우, 함수의 외부 관점에서는 해당 함수가 비동기적으로 동작한다. 하지만 함수 내부에서는 `await` 키워드를 사용해 특정 작업들을 동기적으로 처리할 수 있다. 이를 통해 비동기 코드를 작성할 때의 복잡성을 줄이고, 동기 코드와 유사한 방식으로 이해하고 작성할 수 있게 된다.
